26 ⁷.

 

senen Miindungen, der meist vielfach getheilten Nervenrohren
so aus, dass diese moleculare Masse, abnlich wie im Cen-
trum, kleinere und grossere zu Platten ausgebreitete, 111
Kolben angeschwollene, zu birnformigen Terminalganglien-
zellen erweiterte, oder gleichsam rosenkranzartige Anhaufun-
gen oder lineare sehr feine Endfaden bildet. Das electriscbe
Organ und die Sinnesnerven geben zu dieser Anscliauungs-
weise die besten und scharfsten Gruntllagen“.

Dictum modo allatum, quod si verum 6556 cognoscatur,
nova in physiologia rerum series incipiat, eam maxime ob
causam, quod, teste cl. Wagner, observatio illa imprimis nor-
vis sensitivis confirmatur, ad rem, quam tractamUS, quo-
dammodo pertinet. Ac satis constat, quanta objiciatur diffi-
cultaS, si 111 quibusdam nervis sensitiviS, uti in optico vel
in acustico, elementa nervea peripherica eruere studueris
Modus autem, quo nervus glossopharyngeUS, quem quidem
omnes fere auctores nervum gustatorium esse consentiunt,
finem capiat, uti supra exposuimuS, saltem in rana perquam
manifeste cognoscitur. Neque possum quin iterum afferam,
nervum illum usque ad apices extremos limItes suos distin-
ctissimos constanter servare.

c) §De musculis.

Quo 1060 de musculis linguae substantiam conformanti-
bus (115561111111115, 111115611111111 transversum supremum 60111111
stratum constituere atque hic illic fibrarum primitivarum fa-
sciculos sursum emittere, Jam memoravimus, Quae fibrae
adscendentes in linguae papillis extenduntur. Imaginem ma-
xime subtilem in papilla iungit-‘ormi praebent, qua de causa,
nisi in segmentis recentibus atque in praeparatis tenuissimis
acido chromico induratiS, in conspectum non dantur. In
prioribus maxime, in quibus papilla, quamquam duabUS, inter
quas interposita est, laminis vitreis compressa, tamen omnino
integra adspectui offertur, de musculorum situ certo tibi
persuadeas. Fibrarum primitivarum fasciculi in parallelas

